# 3D-ML resercher-test

Задание разбито на несколько этапов разной сложности. В каждом этапе присутствуют пункты и подпункты. Чем больше выполнено пунктов и подпунктов в них - тем лучше.

## Базовый уровень 

### Оценка параметров преобразования 3D объектов 

Дано "облако точек" 3D объекта `test_pc.csv`. Известно, что к каждой точке из "облака точек" применили одинаковое преобразование: повернули на некоторый угол вокруг оси OZ, затем увеличили размер в несколько раз и выполнили параллельный перенос на некоторый вектор. В итоге получилось новое "облако точек" `test_pc_transformed.csv`. Необходимо найти линейное преобразование *L* такое что при применении этого преобразования к каждой точки из `test_pc_transformed.csv` получилась бы исходное "облако точек" `test_pc.csv`.

Для этого:
- Загрузите координаты точек исходного объекта и преобразованного из CSV файлов.
- Реализуйте визуализацию объекта и трансформации в каком либо виде.
- Задачу восстановления преобразования по имеющемуся преобразованному объекту решить каким-либо методом.
- Выберете несколько типов преобразований (поворот на заданный угол, изменение масштаба и т.п.). Задачу восстановления решить с помощью аппроксимации функции преобразования нейронной сетью (на входе у сети объект после преобразования, на выходе само преобразование). Используйте собственный генератор пар объектов для создания набора данных для обучения сети.

## Средний уровень

### Бинарная классификация 3D объектов

Дан [набор данных](https://drive.google.com/drive/folders/1qjCmyxZOz0UQwXWDYtYpJKroy4myb3_q) в виде 3D моделей в формате `.ply` трёх категорий: столы, стулья и произвольные объекты (шумовые данные для данной задачи).

Необходимо:
- Реализовать модель бинарной классификации облаков точек с помощью нейронной сети.
- Проверить качество работы сети с помощью отложенной выборки.
- Визуализировать работу классификатора. Например, приложение на OpenGL которое может отображать облако точек модели и раскрашивать их в один цвет, в зависимости от результата классификации. 

## Продвинутый уровень

### Работа с объектами на сцене

Дана сцена с несколькими объектами, представлеными в форме облака точек, находящаяся в `scene.obj`.
Требуется:
- Выделить на ней отдельные объекты в автоматическом режиме.
- Применить к выделенным объектам обученную модель из предыдущего пункта.
- Раскрасить объекты на сцене в зависимости от результата классификации.

## Ограничения и допущения

- При нахождении линейного преобразования *L* небольшие визуальные отклонения между `test_pc.csv` и результатом применения *L* к `test_pc_transformed.csv` допустимы.
- Задания с нейронными сетями не требуют получения максимального качества. Главное это понимание основ и оригинальность используемых подходов.
- В продвинутом уровне, отделение объектов на сцене можно произвести любым удобным способом.
- Для выполнения заданий допустимо использовать предобученые модели и внешние данные.

## Требования

- При выполнении заданий необходимо описать ход своих мыслей и основные идеи, которые были использованы. Можно оформить в Jupyter Notebook или Google Collab.
- Желательно, чтобы код был написан на Python 3. Какие-то части могут быть написаны на других языках программирования. Например, то что касается визуализации.
- Запуск проекта должен осуществляться достаточно просто. Если проект на Python 2/3, то он должен быть c файлом, в котором перечислены зависимости, `requirements.txt` или конфигурационный файл окружения для Anaconda. Некоторые модули должны быть оформлены в виде пакетов, если это целесообразно.
- Проекты на C/C++ должны снабжаться CMake файлом.

